bonsoir bonsoir on se retrouvent ce soir pour un nouveau numéro de tandem 2.0 et pour un rendez vous ce soir qui me tient particulièrement à coeur il y a quelques mois quand nous vivions encore tous une vie plus ou moins normale loin du corona de ses emmerdes nous avions eu l'immense plaisir d'accueillir et de recevoir comme invité le célèbre pug cofondateur de la page facebook nation pour israël et qui mène une bataille quotidienne et sans relâche pour défendre notre pays et notre peuple sur les réseaux sociaux alors depuis nous on avait envie que puggy puisse intervenir de manière récurrente dans tandem et ce soir nous vous proposons de le retrouver régulièrement pour discuter d'un sujet qui ne faiblit malheureusement pas il
s'agit du sujet de l'antisémitisme alors pug bonsoir d'abord bonsoir galite merci contre content d'être là ah oui ravi ravi de te retrouver c'est avec vraiment une joie non dissimulée que je te retrouves sur tandem ce soir on va parler de trois sujets qui ont fait l'actualité de l'antisémitisme ces dernières semaines et on va essayer de les décortiquer ensemble à travers pinton prisme de goys qui défend israël tu es d'accord absolument alors on passe pas je te propose de passer tout de suite aux premiers sujets sans transition comme dirait certains alors leur premier sujet ce soir c'est le tweet de nicolas bedos alors le twin de nicolas bedos jeu recontextualise un petit peu donc j'ai déjà on va je vais redire le le tweet on
va le voir à l'écran certains soirs quand tu n'aime pas le foot tu comptes tu comprends mieux ce que ressent un palestinien en week end à deux villes alors je recontextualise rapidement le 23 août dernier à marseille match 2 je crois que c'est la finale de la ligue des champions entre le psg et le bayern de munich et toute la france est en ébullition et là ce tweet de nicolas bedos alors puggy personnellement j'y vois davantage une vannes foireuses que de l'antisémitisme et toi en fait il faudrait en fait passer des heures en psychanalyse pour vraiment comprendre ce que celle que l'antisémitisme est de définir mais on n'a pas tellement de temps on va essayer de faire ça je crois qu'il est compliqué
de dire qu'une personne est antisémite c'est ce serait définir la personne comme ça donc de dire que nicolas bedos et antisémites non j'irai clairement pas jusque là je me souviens d'une intervention qu'il avait fait en 14 à propos de dieudonné qu'elle est assez brillante là où il me gêne un petit peu plus c'est que justement lors de cette intervention en 2014 il avait dit que il ne se permettraient jamais justement d'utiliser la palestine contre la shoah et ainsi de suite donc en fait je comprends pas trop ce qu'il fait avec ce tweet et pour être tout à fait franc je n'ai pas compris ils sont tout parce que je suis pas fan de foot je ne suis jamais allé à deauville donc je me suis dit mais qu'est ce qui veut dire par là et qu est
ce qui nous met les palestiniens dans alors j'essayais de comprendre un petit peu je me suis souvenu de la vérité si je mens ou trois aînés gave rolls royce je me suis dit est ce que c'est ça qui parle donc est ce qu'on est en train d'imaginer que deauville est un est un repère juif un espèce de tel-aviv normand possible visiblement c'est ce que certains disent je me suis aussi demandé est-ce que simplement deauville c'est le lieu de villégiature un peu par excellence des parisiens sur la côte donc est ce qu'il est juste en train de parler de la richesse en tout cas de niveau de vie très élevé voire même du luxe comparé en fait à ce que vivent les palestiniens le fait est que le problème il est sûr
palestiniens pourquoi est-ce qu'ils évoquent les palestiniens alors si les évoque par rapport au fait que deauville à tel aviv normand effectivement on est dans quelque chose qui est un préjugé antisémite et je suis pas sûr qu'ils en aient conscience parce que effectivement opposé palestiniens et juifs oui c'est exactement ce que fait le ramasse exactement ce que fait l'ump qui ne jamais israélien donc déjà pour moi c'est un problème ce que font les juifs de france à deauville n'a à ma connaissance rien à voir avec les palestiniens donc véritablement opposé les juifs de france à deauville et les palestiniens je peux pas l'expliquer autrement que par un préjugé antisémite qui s'est glissée par là si on parle de la
richesse par rapport aux palestiniens on part encore une fois du principe que le palestinien aujourd'hui avec un grand p c'est celui qui souffre suite un temps on disait les biafrais les éthiopiens dans les années 80 aujourd'hui si on veut symboliser celui qui les pauvres qui est opprimé qui est ben pourquoi pas effectivement utilisé le terme palestiniens ce qui évidemment renvoie au conflit israélo palestinien que les palestiniens sont expropriés de leurs terres qui ne souffre que le sionisme les a rendus pauvres et ainsi de suite et on est à nouveau dans un préjugé complètement antisémite parce que ça fait six ans que je démonte toutes ces théories la souffrance des palestiniens n'a rien à voir avec israël donc oui
malheureusement pour nicolas bedos je crois que là il a bien glissé sur une plaque de gras antisémite sans peut-être même s'en rendre compte simplement je pense qu'il a voulu effectivement image est quelqu'un qui souffre et quelqu'un qui ne participent à la liesse populaire parce que ces conditions de vie ne le permettent pas et faire appel aux palestiniens pour pour faire ça il aurait pu faire appel à des tas d'autres gens auraient pu faire appel vous hériterez en dessous d'année ou au sahara occidental même quelque part à l'afrique du sud enfin quand on veut symboliser un peuple qui souffre et qui ne participent pas à la liesse populaire vous pouvez aussi parlé des nord-coréens par exemple les nord-coréens à deauville
je pense que il a fait la même blague lorsque palestiniens ce qui est ce qu est ce qui est rigolo en tout cas ce qui moi m'interpelle c'est que pas une minute enfin pas une une fois dans son dans son tweet qui parle pas dans sa phrase c'est une seule phrase mais il n'y a pas ni le mot juif ni le mot israélien il ya juste palestiniens et deauville alors effectivement il existe un cliché comme quoi les juifs parisiens y ré investir deauville pendant les week end de beau temps mais hormis ça est-ce que ce tweet à parler de la même manière 1 je sais pas moi un français un goy du jura c'est à dire qui ne sait pas qu effectivement ce cliché existe que deux villes seraient investis par les juifs parisiens pendant
les week-ends de boto mais voilà est-ce que s quelques noms que ça a heurté finalement moi je suis moi je suis un goy des pyrénées et je ne sais pas voilà c'est ça et c'est ça parce que tu as dit au début tu as commencé par je n'ai pas compris son tweet non et bien c'est simple on peut alors qu'est ce que c'est ce qu'il y a que nous qui nous qui nous sommes que ça et me est-ce qu'elle que les juifs et les haies et une petite frange de microcosme parisien que ça a pu émouvoir ce tweet parce que finalement on sent on s'en fout un peu de voilà de ski dit mon sens c'est une mauvaise c'est juste une mauvaise van wyk l'a clairement c'est une mauvaise vanne mais ce que je pense pas qu'il soit allé dans la réflexion de tous que
tu es tu as dit au début je c'est parti je sais c'est justement ce que je lui reproche c'est à dire que encore une fois et sans vouloir plomber l'ambiance lorsque mohamed merah à toulouse dit aux policiers du raid se venge les enfants palestiniens est ce que véritablement c'est c'est judicieux de faire des blagues comme ça en france de rappeler encore la souffrance palestinienne en france lui même nicolas bedos dit qu'on peut rire de tout quand on n'est pas n'importe qui je suis assez d'accord avec lui moi le premier je me permets avec mes amis juifs proche maintenant puisque la force de défendre israël j'en ai je me permets moi aussi des blagues qui de temps en temps pour relâcher un peu la pression
et ainsi de suite sauf que moi je suis quelqu'un qui d'abord se permet pas ça avec n'importe qui et je suis quelqu'un qui depuis six ans montre son visage dans la lutte contre l'antisémitisme qui j'ai publié donc pas rond mon livre sous mon vrai nom pour justement donner de la force à cet engagement donc la blague en soit je comprends tout ce qu'il peut dire sûr on peut rire de tout et ainsi de suite je comprends ça je suis assez d'accord avec lui mais lâché cette blague dans le dans le grand espace en pensant que je compte sur l'intelligence de tout le monde pour pour l'analyse et là je trouve qu'il est assez irresponsable je trouve qu'il est assez irresponsable ce serait comparaison sans doute étrange
mais qui va mettre tout le monde mal à l'aise volontairement lorsque vous avez quelqu'un qui fait des blagues pas des femmes violées sur sûr déçu sur des sur des violences conjugales c'est pas drôle même si la blague en soit elle est drôle mais il ya tout un contexte qui fait que là on a eu des on a des gens en france des juifs et on devrait peut-être commencer par dire ce sont des citoyens français ça remettrait les pendules à l'heure qui ont été tués pour ça pour en fait des mensonges des préjugés sur sur les palestiniens et la palestine donc la blague en privé elle peut être très drôle quand moi je n'ai toujours pas compris encore aujourd'hui mais lâché ça comme ça les palestiniens souffrent et donc un palestinien à
deauville ben c'est comparable à quelqu'un qui n'aime pas le foot en plein en pleine fête du foot je trouve ça assez irresponsable donc encore une fois pour moi nicolas bedos n'est pas antisémite il s'en est défendu et il a raison de le faire elle est là il lui a glissé sur une adresse que cette blague aurait été considérée comme antisémite en 1975 et donc c'est le contexte actuel qui fait que c'est compliqué parce que ça importe un peu plus lui j'oserais j'oserais même dire pour moi avant 2012 j'aurai j'aurais j'aurais pas percuter en fait j'aurais j'aurais pas tellement fait la remarque quoique ça à introduire et un peu le deuxième sujet mais les attentats contre des juifs en france au nom de la
palestine ça fait déjà quasiment 40 ans que ça dure jouer jouer à ça malgré lui aurait plu voilà il aurait pu placer les nord-coréens donc en place des prestations le classe dans est ce qu on le classe dans le dans la case idiots utiles en this is it où les deux idiots utiles antisémite là où je vais être un petit peu un peu dur sur lui c'est que je pense que savait très bien que la blague marcherait davantage en parlant des palestiniens que n'importe quel autre peuple qui souffre dans le monde et c'est en ça que je suis un petit peu dubitatif sur lui est ce que pour vendre sa blague et faire parler lui est ce qu'il est capable de justement sur jouer un petit peu le préjugé j'en sais rien donc il dit aux huttes
idiot non antisémite non c'est pour ça que ce qu'il a fait un petit peu dérangeant très bien alors tu parlais tout à l'heure des attentats de ces dernières années contre les juifs en france donc l'a battu voilà ça nous amène à notre deuxième sujet qui va être donc la déclassification de documents classés secret défense sur l'attentât de la rue des rosiers donc pareil comme dans le premier sujet je contextualise rapidement et puis après tu nous dis un petit peu ce que l'on pense alors c'était le 9 août 80 de 1982 on était au tout début du septennat du premier septennat de françois mitterrand donc sous françois mitterrand de terroristes - pénètre rue des rosiers dans le restaurant de jeu goldenberg figure
emblématique de la rue et la communauté juive il tir au pistolet mitrailleur et lens deux grenades bilan six personnes tuées et une vingtaine d'autres blessés la police imputent ce massacre au groupe abou nidal mouvement dissident de l'ol paie qui n'a lui jamais revendiqué l'attentât et des documents donc récemment déclassifiés et livré à la justice accrédite la thèse d'un accord secret passé à l'époque entre la dst et le groupe abou nidal pour éviter que d'autres das temps que d'autres attentat soit perpétré en france alors peuvent pourquoi est-ce-que à tes yeux ceux ci relève d'un antisémitisme flagrant en quoi est-ce que ça relève d'antisémitisme flagrant est est ce que c'est de l'antisémitisme d'avoir à
l'époque passer cet accord directement non parce que directement donc la dst direction de la surveillance du territoire aujourd'hui s'appelle différemment c'est un ancien ancien directeur de la dst je prends à l'époque d'ailleurs qui une fois libéré de ses engagements je crois que c'est en 2018 trou et qu'il ya quelques il ya deux trois ans il en avait déjà parlé et ça a été déclassifié comme un con ça a été déclassifié ce que je crois sur ordre du président de la république le but premier quelque part on peut le comprendre on peut éventuellement le comprendre dans ceux en considérant que en passant un accord avec avec le groupe amundi n'allons n'empêche que d'autres attentats aient lieu sur le sol de
france donc on peut se dire mais non il ya un antisémite là dedans c'est c'est en place la sécurité intérieure française on la refuse tout on protège les français est d'une certaine manière on protège aussi les juifs de france presque puisque cet accord englobe les juifs de france là où je suis là où cette affaire me trouble beaucoup d'abord c'est que ça c'est un truc que j'avais déjà un peu évoqués quand le président de la république a parlé en aparté au hezbollah au liban quand on quand on passe un accord comme ça avec un groupe terroriste quelques parents le légitimise puisque l'état français en fait se met au même niveau qu'un groupe terroriste donc le groupe abou nidal et au lieu d'être traitée comme une bande de
criminels par par l'état français se retrouvent à discuter avec l'état français même si c'est en secret et forcément cela les renforce ensuite quand on se remet dans le contexte de l'époque j'arrive pas à comprendre cette décision je n'arrive pas du tout à comprendre je vais citer cette embuscade du colonel salvan ensuite de vue général général jean salvan qui essaye en fait d'empêcher les palestiniens de harceler les israéliens pendant le retrait de tir en mai 78 j'ai cherché la date avant l'émission jamais oublier je crois que c'est me donnait soumettre la tendinite est en fait en essayant en fait de faire tampon entre entre israéliens et palestiniens les français sont au bord de l'affrontement armé avec les
palestiniens donc avec une olp en fait un est le général salvan est attirée dans une embuscade il prend 18 balles dans la peau heureusement il est extrêmement il était extrêmement sportif il s'en est remis au visage définitivement défigurée par cette affaire déjà un miracle qui fait pas mardi déjà c'est déjà un miracle je crois que c'est son radio son chauffeur qui es-tu qui a été tué et l'autre blessé [Musique] rien que ça je j'ai du mal à comprendre comment on peut penser après une traîtrise pareil une embuscade comme ça contre des gens qui sont chargés de s'interposer j'arrive pas à comprendre qu'on va essayer de passer un accord avec des gens qui sont capables de ça si le gouvernement français penser que
abou nidal olp le fatah et ainsi de suite n'avait pas de liens et ne discutait pas entre eux pour peut-être qu'à l'écho qu'ils en étaient persuadés ils se sont trompés c'est une évidence même si ces gens là ne sont pas forcément complètement est perpétuellement lien ils se battent pour la même cause la même méthode ainsi de suite donc là où donc déjà le principe d'un accord avec ces gens là me pose problème donc la tente une train de nous dire que là en 1982 la dst passe un accord avec abou nidal groupe dissident de l'ump alors que quatre ans plus ou moins jour pour jour auparavant le même groupe en tout cas les palestiniens avaient attaqué un commandant français au liban et l'avait criblé de balles absolument
malgré cela quatre ans après comme si de rien n'était parce qu'on n'est pas d'accord donc les jo je rajoute quand même depuis l'explosion beyrouth on nous explique que l'amitié franco-libanaise on a célébré le grand milan ac de france qui passe au dessus des routes ainsi tu es très bien l'ol paie je suis navré de lui rappeler mais la guerre civile libanaise elle commence entre l'ol paie et les kataeb donc les phalanges chrétiennes qui ne supportent plus l'état dans l'état qu'est l'ol paie au liban dire que l'ol paie est devenu tellement puissant que l'état libanais peut plus rien contre donc on passe un accord avec des gens qui nous ont qui ont quand même c'était le colonel le chef de corps du
3e rpima je me trompe pas force d'interposition sous l'égide de l'onu et ainsi de suite déjà il nous faut une embuscade sur sur un gars comme ça représentant de la france donc la france est clairement visé ensuite l'ol paie a clairement détruits ou en tout cas à mener notre liban puisque je la joue par l'entendre français qui se dit le grand ami du liban c'est noël paix qui a mené le liban à 7 grammes de la guerre civile et on est encore en train de passer des accords avec eux mais je compte je ne comprends pas donc pourquoi est-ce qu'on passe des accords avec eux alors j'ai une petite explication à peu près à la même époque je sais plus exactement quand est ce que les français évacue yasser arafat de
beyrouth mais c'est pendant la première opération paix en galilée enfin la première je ne sais pas besoin paix en galilée en 82 oui ça fait dans les traits dans ces années là les français empêchent les israéliens de capturer arafat par afat déjà j'ai du mal à comprendre pour l'aider pour les raisons que je viens de citer aussi non [Musique] et donc on sort un rafale du liban pour empêcher que les israéliens le capture on passe un accord avec abou nidal en disant continuer vos attentes à mais juste pas chez nous qu'est-ce que j'ai loupé en fait dans le central qu'est ce que sera pris en train de en train de nous dire que tout ça le moteur de tout ça c'est un anti iframe yanis mme un anti un antisémitisme
oui en tout cas une politique anti-israélienne de la france oui complètement encore devoir de dire une politique pro arabe de la france est une politique anti-israélienne dans ce cas là clairement coup oui clairement parce que alors on peut effectivement justifier disant oui mais on voulait pas se mettre les arabes à dos et comme les comme la ligue arabe d extrêmement pro palestinienne à ce moment là forcément en défendant la cause palestinienne on passe pour des gentils auprès des arabes ça n'a jamais marché mais bon ça c'est un autre au détail non de temps d'autant qu'aujourd'hui alors que la ligue arabe est plutôt pro y seraient enfin à lâcher un petit peu les palestiniens et se rapprochent d'israël
les français surtout jour campent toujours sur leurs positions vous arrivez pas bougé d'un iota oui en même temps ça on y reviendra aussi mais enfin c est en fait encore une fois pourquoi est-ce qu'on soutient à ce point les palestiniens alors que alors qu'en fait la cause sioniste la cause israélienne si je vais l'appeler comme ça elle est légitime par tous les moyens que que l'on peut l'aborder c'est ce que j'ai essayé d'aborder dans dans les tous les textes que j'ai pu écrire depuis six ans je suis pas en train d'enlever des droits aux palestiniens je suis pas en train de dire qu'il n'existe pas je suis pas en train de dire qu' il faut tous ces déportés sinon on n'est pas du tout dans cette question là je dis simplement
les israéliens le sionisme est parfaitement légitime et à partir du moment où on soutient une force ou en tout cas une cause complètement construites de bric et de broc soutenu par le kgb armés par le kgb qui au même moment s'en prend à la france parle par différents moyens enfin je comprends pas comment est-ce qu'on peut arriver à faire ça sans qu'il y ait effectivement un petit côté ouais mais on s'en fout c'est que des juifs alors pour tacler un fossé que des juifs oui il ya un petit peu de ça c'est on s'en fout un petit peu de ce que fait la palais de ce que font les palestiniens et l'ol paie juste venait pas le faire chez nous mais le reste finalement on vous trouve un petit peu sympathique
je ne peux pas comprendre ça et je peux encore moins comprendre que pourquoi est ce que dans ce cas là on a pas fait d accord avec l'action directe pourquoi est ce qu'on n'a pas fait d accord avec le t1 pourquoi est ce qu'on n'a pas fait d accord avec avec les fraction armée rouge allemande pourquoi est ce qu'on n'a pas fait d'accord avec le flnc yvan colonna bon ok yvan colonna il s'en est pris directement l'état français en assassinant un préfet non mais à l'époque il y avait quand même pas mal d'attentes à des années 70 c'est pas mal d'attentes à voilà de huy donné ses complices la bande à baader enfin tous et oui c'est exactement ça d'ailleurs je lui avais pas dès lors il était complètement en cheville le lira les
palestiniens donc pour tafer de l'antisémitisme d'état oui clairement clairement il ne le dit il ne le dirait pas comme ça beaucoup de gens me direz mais non tu fais un amalgame mais à un moment donné pourquoi est ce que vous ne voulez pas soutenir israël quand la cause sioniste n'est historiquement juste juridiquement juste à tous les niveaux pourquoi est-ce que vous choisissez au moment où les israël où les juifs rentre enfin dans leurs terres en judée pourquoi est-ce que vous choisissez des gens qui n'ont jamais rien fait sur cette terre qui n'ont jamais revendiqué un état palestinien indépendant et qui veulent faire un grand état arabe le nationalisme arabe je rappelle que le drapeau palestinien c'est le drapeau du
parti baas du grand nationalisme panarabe de l'époque pourquoi est-ce que vous soutenez ces gens là sachant en plus que les palestiniens sont aidés par le kgb et avant eux par nos anciens ennemis les nazis je donc cet antisémitisme historique qui perdure et qui ce qui se manifeste de différentes manières alors on a parlé de la politique politique anti-israélienne de la france ce qui m'amène à notre troisième sujet alors le troisième sujet sujet c'est quand l'union européenne la semaine dernière où il ya deux semaines mettant en garde la serbie titre le transfert de son ambassade de tel aviv à jérusalem alors pareil le contexte c'est que le 4 septembre dernier donc il ya une dizaine de jours alors
que la serbie et le kosovo participe à un sommet consacré à normaliser les relations économiques entre les deux pays aux états unis à la maison blanche donald trump qui fait un peu feu de de tout bois annonce que la serbie va transférer donc son ambassade de tel aviv à jérusalem est que le kosovo pays donc à majorité musulmane va lui instaurer des relations diplomatiques avec israël donc sur ce l'union européenne exprime sa grave préoccupation ses regrets et donc avertis et met en garde ces deux pays alors peuvent vous toi explique nous en quoi est-ce que cela dérange l'union européenne et surtout en quoi est-ce que ça aussi c'est une nuance d'antisémitisme ce sujet me fait me ferait hurler si on n'était pas en bonne compagnie
ceux qui mangent le plus grand des rêves parce que il y à il ya 20 ans l'otan a bombardé la serbie pour arrêter en fait l'offensive ou en tout cas les le conflit qui les opposait aux albanais du kosovo c'est un traumatisme dans ce pays où j'ai passé j'ai passé deux mois en 2017 c'est vécu comme une violente injustice parce que je vais pas rentrer dans les détails ni dans les justifications mais serbes comme kosovars comme albanais du kosovo devraient venir revendique que la naissance de leur peuple et la naissance de leur état se situe au kosovo donc on est et il ya des justifications dans les deux camps parce que les albanais se considèrent comme des illyriens donc avant avant l'invasion slave et les
serbes en fait font remonter la naissance de leur véritablement de leur conscience nationale à la bataille des du champ des merles en 1359 si je me trompe pas contre les turcs la bataille s'appelle kosovo polje on ne sait pas le dire on est c à 70 c au kosovo que la conscience nationale serbe contre l'envahisseur turc s'est fait ces bombardements il ya vingt ans et cette indépendance de fait du kosovo de la serbie c'est un traumatisme c'est douloureux de part et d'autre il ya encore quelques années des monastères orthodoxes serbes étaient été incendiés au kosovo là on apprend et c'est une surprise pour beaucoup de monde quand on suit pas complètement le dossier beaucoup ne le suivait pas on apprend
qu'il va y avoir un accord de normalisation économique entre la serbie et le kosovo c'est sans précédent c'est ces mêmes ces mêmes enthousiasmant en fait de penser que les serbes finissent par se dire ok on va on va on renonce un petit peu à nos à nos prétentions la nation sur ce sujet et que les kosovars se disent on arrête de voir les serbes comme les fachos de service qui ne cherchent qu à nous écraser c'est déjà une très très grande avancée qui est très enthousiasmante quand on aime un petit peu ce coin ce coin du monde on apprend de surcroît que la serbie va transférer son ambassade à jérusalem les américains l'ont déjà fait il ya quand même une succession de pays qui commence en nous à le faire ou à l'envisager
les kosovars pays à majorité effectivement musulmane en europe alors l'islam des balkans est quand même un petit peu différent de l'islam du moyen-orient c'est pas le sujet ça reste un pays à majorité musulmane ils veulent eux aussi établir des relations diplomatiques avec israël si j'ai bien compris également à jérusalem un bureau un beau un bureau représentatif du kosovo sera installée je l aime c'était très bon en fait tout ça c'est oui donald trump fait ça dans la dernière année à quelques mois de l'élection présidentielle on peut considérer que que c'est de l'esbrouffe mais fêté que ça existe tout fait et c'est signé ça devrait être un bon signe pour tout le monde l'union européenne l'union européenne
vient nous dire que c'est grave que l'union européenne enfin l'union européenne met en garde la serbie et le kosovo qui sont candidats à l'intégration dans l'union européenne tout de même que en fait il si l'ue la serbie et le kosovo font ça ça peut remettre en cause leur adhésion à l'union européenne je trouve ça écoeurant pour pour pour ces deux pays qui souffrent économiquement de façon très lourde j'ai des amis qui habitent en serbie qui m'en parlent le salaire moyen en serbie et 300 euros pour donner pour donner un ordre de grandeur c'est un pays qui n'a pas une grande confiance dans l'union européenne mais qui voit mal comment il pourrait être continuer à être isolé en fait au sein de l'union européenne
environné par par l'union européenne donc ils se sentent un petit peu contraints de jouer cette carte là hélas l'union européenne leur dis ouais mais vous le faites à nos conditions et même nos conditions diplomatique alors on va mettre en danger en fait la renaissance économique de ces pays là est en fait moi je parle pas du produit intérieur brut je parle des gens qui souffrent et qui ont du mal à joindre les deux bouts en serbie on va mettre en danger ces gens là on va leur dire ah non on va préférer vous laisser dans la mouise économique pour que vous pour que vous ne soyez pas à cheval de troie sioniste chez nous c'est délirant c'est complètement délirant mais ce que alors là je vais me
faire un peu l'avocat du diable est-ce que ça est-ce que ça peut pas se comprendre parce que d'un côté et est ce que finalement la serbie et le kosovo ne se retrouve pas ici dans une guéguerre entre les états unis et l'union européenne est-ce que ils sont pas entre le marteau et l'enclume parce que d'un côté donald trump a dû leur dire bah on vous aide économiquement vous allez rétablir des désaccords entre vous vous allez recommencer à échanger etc c'est reparti sur de bonnes bases mais à condition que vous que vous transférez votre ambassade ou mais qui en place des relations diplomatiques avec israël et d'un autre côté ils veulent leur souhait c'est d'intégrer pour justement cette survie économique dont tu parlais
l'union européenne alors que l'union européenne est elle campe sur ses positions de deux pays pour deux peuples et que là elle voit un peu ben les états unis gagner la guerre cette guerre diplomatique et est un petit peu abandonné cette idée de et donc l'union européenne est elle et elle et elle est bien emmerdé parce que parce qu'elle est en train de perdre la bataille de ces deux pays pour deux peuples et donc elle elle n'a pas d'autre moyen que de que de mettre la pression sur ces deux pays là qu elle fonce et quels autres moyens alors elle perd la bataille clairement bah disons que elle perd elle perd la face surtout parce qu'en fait si on intègre effectivement dans l'union européenne des gens des pays qui
reconnaissent israël comme leur capitale le fait est que ces gens là ce serait donc serbie et kosovo tout cas la serbie puisqu'elle met mettre leur leur ambassade à hellemmes on discuterait donc à 27 28 si on intègre la serbie avec des gens qui reconnaissent jérusalem comme capitale ce qui pose en interne effectivement un problème puisqu'on est censé avoir une diplomatie européenne et que déjà là il ya des gens qui disent non la capitale israélienne c'est tel aviv et la petite serre villa qui dit que c'est jérusalem déjà en interne l'union européenne a une approche divisés sur la question des effectifs dans l'union européenne je serai à leur place je ferais sans doute la même chose ou alors je me
dirais ils sont peut-être qu'on change d'opinion sur le sujet parce que valeant mahler voilà c'est ça hein quel moment est-ce qu'ils vont se remettre en cause à quel moment est-ce que ça va arriver est ce que ça va arriver satc c'est quand même hallucinant sens et israël continue à signer des accords alors ce soir voilà aujourd'hui c'est la signature avec les émirats arabes unis et le bahreïn osé à washington et on à l'union européenne qui campe sur ses positions jérusalem capitale du futur état palestinien oui c'est là la question quand est ce qu'ils se réveilleront quand est-ce que ils admettront en fait les choses je prends pour moi ils sont ils sont dans un nid réalisme assez fondamental parce
que comme je l'avais écrit à ce sujet là l'ambassade on peut considérer que c'est un bâtiment pourquoi pas mais il faut quand même une assez grosse inculture diplomatique pour penser ça une ambassade on peut aussi considérer parce que le langage est comme ça quand on envoie une ambassade dans un pays étranger on envoie un ambassadeur on en voit en cette ambassade veut dire représentation diplomatique c'est pas juste un bâtiment lorsque l'ambassadeur français en israël qui a sa résidence et ses bureaux à tel aviv lorsqu'il est convoqué par benjamin netanyahu parce qu'il ya un problème avec la france c'est pas des tania ou qui se déplace à t il va al hilal m l'ambassade française elle est représentée par l'ambassadeur
elle est à jérusalem donc de facto à chaque fois que les français envoie quelqu'un à jérusalem pour parler avec lui même c'est ce qui ce qui est assez hallucinant on a quand même françois mitterrand nicolas sarkozy françois hollande qui sont allé s'exprimer à la knesset à jérusalem tout en nous disant c'est pas votre capital ah bon pourquoi vous êtes allé à jérusalem alors pourquoi est-ce que vous êtes allez vous exprimer à la knesset si vous ne reconnaissez pas que le l'endroit où se réunit la représentation nationale israélienne c dans la capitale de leur pays ils sont je crois que les pics les psychologues appellent ça ils sont dans une dissonance cognitive cessé il ya un truc qui colle pas en fait au
niveau à chaque fois qu'on va parler aux israéliens on va à jérusalem pourquoi parce que c'est juste comme ça que les relations diplomatiques se sont donc c'est complètement hallucinant de dire ah non mais par contre le bâtiment il doit pas être il doit pas de jérusalem si ça vous amuse de faire la route entre tel aviv et jérusalem super agréable vaincu donc donc pour toi pour en revenir à notre sujet là la condamnation de l'union européenne elle est parce que voilà parce que l'union européenne est fondamentalement anti sioniste aux antisémites voulait de bacon pour moi c'est la même chose c'est un goy qui parle parce que je ne je n'arrive pas à comprendre on m'a déjà expliqué mon jeu je suis pas antisémite
je proteste contre la politique du gouvernement d'israël ah bon tu connais le nom du ministre de la santé israélien non avait donc qu'est-ce que tu connais la politique du gouvernement israélien ah oui en fait tu étais en train de critiquer en fait une stratégie de l'état d'israël pas du tout les mêmes mots que la politique du gouvernement israélien parce que par exemple leur confinement dont dont vous faites l'objet c'est une politique du gouvernement israélien qui est contestable et vous êtes nombreux à contester donc vous n'êtes pas antisioniste pour autant là on on critique en fait une stratégie globale de l'état d'israël pour sa survie et qui est aussi de sa souveraineté donc quand on critique ça on est en train de
remettre en cause la souveraineté d'israël son droit à la sécurité son droit à l'autodétermination pourquoi est-ce qu'on fait ça si on n'a pas un problème fondamental avec un élu parce que les chinois nous font bêtise sur bêtise sont en train vraisemblablement de commettre s'apparente un génocide contre les musulmans ouïghours je parle même pas des chrétiens de chine qu'ils sont qui sont persécutés depuis des années les nord coréens sont les choses monstrueuses contre leur peuple je veux dire même pendant même même quand la syrie utilisaient des gaz de combat contre son peuple je n'ai encore jamais entendu personne dire on va remplacer l'état syrien par un autre pays par un autre peuple par une autre souveraineté et quand israël
dit nous on veut juste jérusalem comme capitale en y menant on va on va tous on va tout enlevé on va tous remplacés par un peuple palestinien qui aura sa capitale dans al quds jérusalem jérusalem et jérusalem parce qu'elle est juive elle et jérusalem quand les chrétiens parce qu'elle est juive et lé jérusalem pour les musulmans parce qu'elle est juive si on enlève la judéité de jérusalem même lui même la revendication musulmane sur sur jérusalem ne tient pas puisque en fait le prophète mahomet est allé à jérusalem dans dans le dans la paix sagan dans les textes sacrés où la mythologie musulmane pour choix mais en tout cas dans le narratif ou pas le coran je crois que c'est dans les crois que
c'est dans les hadiths ou dans la cassette biographie il fait un voyage nocturne vers jérusalem mais il ne fait ce voyage nocturne que parce qu'il est vers jérusalem que parce qu'une prétend être en tout cas c'est ce que l'islam prétend qu'il est le successeur de tous les prophètes et des prophètes juifs quand on nous dit il est le successeur d'abraham de moïse jésus ces trois feuilles je suis désolé donc jérusalem est juive il ne peut pas y avoir de judaïsation de jérusalem depuis les jébuséens lé jour donc alors effectivement juste pour conclure refusé de reconnaître que jérusalem est la capitale d'israël alors que deux facto c'est là qu'on va voir les autorités israéliennes que historiquement il a tous niveaux
jérusalem est juive et je allé jusqu'à menacer de pauvreté économique et social de pays qui veulent entrée dans l'union européenne parce que ces gens là veulent reconnaître oui oui encore une fois ce n'est pas une décision anti sémite naissant l'antisémitisme on peut pas la comprendre voilà c'est barry coup de pub en tout cas on va on va on va se retrouver parce que j'espère que c'est le premier rendez vous d'une série où on va continuer ensemble bain de veiller en baisse pas la garde on revient très bientôt avec un nouveau numéro intransigeant de cinq ans nuance d'antisémitisme et puis bah écoute nous ici on va souhaiter à nos téléspectateurs et à tous ceux qui qui fait comme ni si les fêtes juives on va leur souhaiter de
très belles fêtes confiné si vous êtes chers téléspectateurs ici en israël comme moi une pensée particulière à tous ceux qui vont être contraints de passer c'est fait seul loin de leurs familles une pensée pour tous nos rails alim quoique ce soir j'ai appris que certainement il serait autorisé à rentrer un petit peu pour les fêtes près de leur famille parce que on pensait effectivement ne pas ne pas les voir pendant plusieurs semaines et puis malgré tout bas on vous souhaite à tous une très très bonne année 5781 plein de miel de joie shana tova merci pug à très bientôt en plateau ou en zone confinée ou pas ça l'avenir nous le dira en tout cas je vous souhaite de très bonnes fêtes bugs le mot de la fin on continue on continue
on lâchait récemment à la nicotine on veille oui je pense que l'actualité nous offrira quelques bonnes rencontres encore à très bientôt pour un nouveau numéro de 50 90 antisémitisme merci pub merci à vous bientôt au revoir tout le monde